Hi, welcome back.
Jos: Hola, bienvenido de nuevo.
In this video we're to be developing our milestone project.
En este video, vamos a desarrollar nuestro proyecto de hito.
If I was going to take this video and a few more videos
Si iba a tomar este video y algunos videos
since this is a bit of larger application.
ms ya que esta es una aplicacin un poco ms grande.
What I've added here to our app.py
Lo que agregu aqu a nuestra aplicacin. py es
is a set of bullet points.
un conjunto de vietas.
And I've put them inside these
Y los puse dentro
triple quotation marks here.
de estas comillas triples aqu.
And I know that we've seen this a little bit before,
Y s que hemos visto esto un poco
but just as a reminder, this is a multi-line string.
antes, pero solo como recordatorio, esta es una cadena de varias lneas.
A string that takes up multiple lines
Una cadena que ocupa varias lneas
and it lasts from the three quotation marks
y dura desde las tres
until the three quotation marks at the end.
comillas hasta las tres comillas al final.
Basically, Python isn't going to run this
Bsicamente, Python no ejecutar esto porque es solo
because it's just a string.
una cadena.
It doesn't do anything.
No hace nada.
So, it's a good way to type out some stuff
Por lo tanto, es una buena manera de
that you wanna know for your programme
escribir algunas cosas que desea
or some things that you want to remember.
saber para su programa o algunas cosas que desea recordar.
So I've done that here,
As que lo
just for a benefit.
hice aqu, solo por un beneficio.
I've got our user interface.
Tengo nuestra interfaz de usuario.
You know this from the brief.
T lo sabes por el brief.
Enter a to add a movie, l to see your movies,
Ingrese un para agregar una pelcula, l para ver
f to find a movie and q to quit.
sus pelculas, f para encontrar una pelcula y q para salir.
This is the main part of the user interface.
Esta es la parte principal de la interfaz de usuario.
This is what the user is going to see
Esto es lo que el usuario ver
the first time they run the programme.
la primera vez que ejecute el programa.
And it's what they're going to be able to interact with
Y es con lo que van a
by typing a, l, f and q.
poder interactuar escribiendo ty, l, f y q.
Granted this is not a graphical interface.
De acuerdo, esto no es una interfaz grfica.
That's what you'd normally see
Eso es lo
when you talk about interfaces.
que normalmente veras cuando hablas de interfaces.
But it is a text interface and that's totally valid.
Pero es una interfaz de texto y eso es totalmente vlido.
So the user is gonna be able to do four things.
Entonces el usuario podr hacer cuatro cosas.
Add a new movie.
Agrega una nueva pelcula.
See the existing movies.
Ver las pelculas existentes.
Find a particular movie.
Encuentra una pelcula en particular.
And stop running the programme when they type q.
Y deja de ejecutar el programa cuando escriben q.
So let's come up with some tasks that we'll have to do
As que vamos a hacer algunas tareas que tendremos que
in order to make our programme functional.
hacer para que nuestro programa sea funcional.
The first task is show the user the main interface
La primera tarea es mostrar al usuario la interfaz principal y
and get their input.
obtener su entrada.
The second task is going to be
La segunda tarea
to allow users to add movies.
ser permitir a los usuarios agregar pelculas.
Then we're gonna allows users to show all their movies.
Luego vamos a permitir a los usuarios mostrar todas sus pelculas.
Find a movie.
Encuentra una pelcula
Finally, we will allow users to also
Finalmente, permitiremos que los usuarios
stop running the programme when they type q.
tambin dejen de ejecutar el programa cuando escriben q.
As we start developing the programme,
A medida que comencemos a desarrollar el programa,
we will be adding more tasks to this list of tasks
agregaremos ms tareas a esta lista de tareas para que
so that, because this is going to be a sort of
as sea, porque va a ser una especie
live set of tasks as we go along.
de conjunto de tareas en vivo a medida que avanzamos.
For example, as we start developing,
Por ejemplo, cuando comencemos a desarrollar,
we may realise, "Hey, what is a movie?
podemos darnos cuenta, "Oye, qu es una pelcula?
"Where are we going to store our movies?"
"Dnde vamos a almacenar nuestras pelculas? "En una aplicacin ms grande,
In a larger app we may store them
podemos almacenarlos en una
on a database, for example.
base de datos, por ejemplo.
But here, we're gonna have to decide where to store movies.
Pero aqu, vamos a tener que decidir dnde almacenar pelculas.
What is the format of a movie?
Cul es el formato de una pelcula?
So these are a couple of tasks that we'll have to think of.
Estas son algunas de las tareas en las que tendremos que pensar.
Okay?
Bueno?
Let's start with defining the user interface.
Comencemos por definir la interfaz de usuario.
This is our menu.
Este es nuestro men
And the first thing we wanna do is
Y lo primero que
ask the user this first question.
queremos hacer es hacerle esta primera pregunta al usuario.
What they can type in order to interact with our programme.
Lo que pueden escribir para interactuar con nuestro programa.
So I'm going to save it into a
As que voy a guardarlo en
user underscore input variable,
una variable de entrada de subrayado del usuario,
the result of this input function here.
el resultado de esta funcin de entrada aqu.
And we're going to, oh, sorry,
Y vamos a, oh, lo siento,
copy all that and put it in there.
copiar todo eso y ponerlo all.
Now this is a bit of a longer string.
Ahora esta es una cadena un poco ms larga.
My font is quite big for you guys to be able to see it,
Mi fuente es bastante grande para que ustedes puedan
but it just says that.
verla, pero solo dice eso.
And I'm gonna add a colon at the end
Y agregar dos puntos al final y
then a space, just so it's a bit nicer.
luego un espacio, para que quede un poco mejor.
There we have it.
Ah lo tenemos.
Now, as you develop, you may notice these grey lines.
Ahora, mientras desarrollas, puedes notar estas lneas grises.
And PyCharm just tells you that, "Hey, Python styling
Y PyCharm simplemente te dice que, "Oye, el estilo de Python" tiene algunas particularidades
"has some particularities that you may want to follow,
que quizs quieras seguir, "y una de ellas es que espera dos lneas
"and one of them is that it expects two blank lines
en blanco" antes de una definicin de funcin
"before a function definition as opposed to just one."
en lugar de una sola. "As que si agrega
So if you add a new blank line on top, it'll be happy.
una nueva lnea en blanco en la parte superior, ser feliz".
Similarly here it says, "You've got a blank line
De manera similar, aqu dice: "Tienes
"at the end of the file and, well,
una lnea en blanco" al final del archivo y, bueno,
"you've got too many of them."
"tienes demasiados". "Entonces, si
So, if you only have one, then it'll be happy,
solo tienes uno, ser feliz, pero,
but, of course, we're gonna continue developing here.
por supuesto, vamos a seguir desarrollando aqu.
So, as you see these squiggly grey lines,
Entonces, cuando vea estas lneas onduladas grises, sintase
feel free to search in Google to see what they mean.
libre de buscar en Google para ver lo que significan.
And then you can maybe get rid of them.
Y entonces quizs puedas deshacerte de ellos. Por cierto, PEP 8
Although sometimes PEP 8 can be a bit ...
Aunque a veces PEP 8 puede ser un poco. es el estilo de Python. Puede ser un poco engorroso porque te constrie un poco.
By the way, PEP 8 is the Python styling thing.
Puede limitarte un poco, as que recuerda
It can be a bit cumbersome because it constrains you a bit.
que puedes ignorarlo si quieres.
It can constrain you a bit, so
De todos modos, pequeo lado.
just remember you can ignore it if you want.
Le hemos pedido al usuario su opinin y ahora lo
Anyway, small side thing.
que queremos hacer es lidiar con eso.
We've asked the user for their input
Entonces, si user_input es a, vamos a hacer algo.
and now what we want to do is deal with it.
Y lo que vamos a hacer es agregar una nueva pelcula.
So, if user_input is a, we're gonna do something.
Pero an no tenemos la funcionalidad para agregar una pelcula.
And what we're gonna do is we're going to add a new movie.
Pero sabemos que lo vamos a agregar ms adelante.
But we don't have the functionality to add a movie yet.
Y ahora hay un par de preguntas que
But we know that we're gonna add it later on.
debemos hacernos a nosotros mismos.
And now there are a couple of questions
El primero es, la funcionalidad add_movie
we have to ask ourselves.
depende de algo dentro de esta funcin?
The first one is, does the add_movie functionality
Y la respuesta es no, porque, una vez que hemos llegado
depend on anything inside this function?
a este punto, user_input ya cumpli
And the answer is no,
su propsito.
because, once we've reached this point,
As que la parte
user_input's already fulfilled it's purpose.
add_movie aqu de nuestro programa va a tratar de
So the add_movie part here of our programme
preguntarle al usuario qu es lo que quiere agregar, por ejemplo, el nombre
is going to deal with asking the user
de la pelcula, y va a
for what they want to add, for example, the movie name,
tratar, de hecho, agregar la pelcula a lo que sea que somos
and is going to deal with, actually,
vamos a almacenar nuestra pelcula
adding the movie to whatever it is
As que podemos simplemente escribir, agregar guiones
that we're going to store our movie.
bajos, llamando a esta funcin que an no existe.
So we can just type, add underscore movie,
Pero vamos a agregarlo ms adelante.
calling this function that doesn't exist yet.
Observe cmo ahora obtiene una lnea ondulada roja
But we're going to add it later on.
que dice referencia no resuelta porque
Notice how now you get a red squiggly line that says
esta cosa aqu que estamos usando no existe.
unresolved reference because
Esto esta bien.
this thing here that we're using doesn't exist.
Ahora sabemos que necesitamos agregar una funcin llamada add_movie que se
This is fine.
ocupar de agregar la pelcula.
We now know that we need to add a function called add_movie
Y eso es algo muy bueno de saber porque nuestro
that is going to deal with adding the movie.
programa ahora est dividido en dos partes.
And that's a pretty nice thing to know
El men y la funcin add_movie.
because our programme is now broken down into two parts.
Y haremos lo mismo para las otras funciones.
The menu and the add_movie function.
Las otras piezas de funcionalidad.
And we're gonna do the same thing for the other functions.
Entonces, si user_input es igual a l, vamos a mostrar pelculas.
The other pieces of functionality.
Si user_input es igual a f, vamos a encontrar la pelcula.
So, if user_input is equal to l, we're going to show movies.
Y, de lo contrario, simplemente no haremos nada.
If user_input is equal to f, we're going to find movie.
Si user_input es igual a q,
And, otherwise, we're going to just not do anything.
podemos imprimir algo as como, "parar el programa".
If user_input is equal to q,
Bueno?
we can print something like, "stopping programme".
Ahora, algo que puede notar al hacer
Okay?
esto, es
Now, something you may notice when you do this,
que tenemos una instruccin if aqu, seguida de
is that we've got an if statement here,
otra instruccin if, seguida de otra instruccin if, seguida
followed by another if statement,
de otra instruccin if.
followed by another if statement.
Recuerde, una sentencia
So, we've got four independent ifs.
if siempre es independiente de cualquier otra instruccin if,
Remember, an if statement is always independent
a menos que haga algo como elif o else.
from any other if statements,
Y todas estas
unless you do something like elif or else.
sentencias if van a ejecutarse una tras otra.
And all these if statements are going to run
Entonces, cuando el usuario digite, digamos, que lo
one after another.
primero que haremos es verificar
So, when the user types, say, a
si el user_input es a, cul ser.
the first thing we're gonna do
Entonces, ejecutaremos esta funcin una vez que la hayamos creado.
is check whether the user_input is a, which it will be.
Luego comprobaremos si user_input es l,
So we will run this function, once we've made it.
que no puede ser porque era a.
Then we will check whether the user_input is l,
Entonces no correremos esto.
which it cannot be because it was a.
Luego, comprobaremos si user_input fue f, que no
So we will not run this.
puede ser porque era a.
Then, we will check whether the user_input was f,
Y que no correremos esto.
which it cannot be because it was a.
Luego, verificaremos si user_input fue q, lo cual
And that we will not run this.
no puede ser porque era
Then we will check whether the user_input was q,
a, y luego no lo imprimiremos.
which it cannot be because it was a,
Entonces, como pueden ver, lo que estoy diciendo
and then we won't print that.
aqu es que todas estas declaraciones if estn relacionadas.
So, as you can see, what I'm saying here
Si uno de estos se ejecuta, los
is that all these if statements are related.
otros no pueden ejecutarse, porque user_input no puede ser a y l.
If one of these runs, the others cannot possibly run,
Qu hacer es convertirlos en elifs.
because user_input cannot both be a and l.
Ahora, cuando el usuario escribe a, vamos
What to do is turn them into elifs.
a agregar una nueva pelcula.
Now, when the user types a,
Y luego queremos repetir todo
we're going to add a new movie.
esto y permitir
And then we want to repeat this entire thing
al usuario escribir algo ms, como l, por ejemplo.
and allow the user to type something else,
Entonces queremos ejecutar todo de nuevo y pedirle al
like l, for example.
usuario que escriba algo ms.
Then we wanna run the entire thing again
Y en ese punto, pueden
and ask the user to type something else.
escribir q y luego detendremos el programa.
And at that point, they may type q
No les preguntaremos nada ms.
and then we'll stop the programme.
Entonces, lo que estoy diciendo aqu es
We won't ask them anything else.
que es necesario que haya un bucle que repita
So, what I'm saying here is that there needs to be a loop
esto una y otra vez hasta que el usuario escriba q.
that will repeat this over and over and over
Entonces, cmo vamos a hacer eso?
until the user types q.
Bueno, creo que lo
So, how are we gonna do that?
mejor sera agregar un bucle
Well, I think that the best thing to do
while que dice que mientras
would be to add a while loop that says that
user_input no es q, lo ejecutaremos y tan pronto
while the user_input is not q, we'll run this
como user_input sea q, dejaremos de funcionar.
and as soon as the user_input is q,
Por supuesto, estas cosas tienen que estar ms sangradas, de modo que ponemos
we will stop running.
todo esto dentro de este ciclo aqu.
Of course these things have to be more indented,
Pero fjate, es algo que probablemente no
so that we put all of this inside this loop here.
notars hasta que realmente ejecutes la aplicacin a menos que hayas hecho esto algunas
But notice, it's something that
veces, que la entrada de
you probably won't notice until you actually run the app
usuario se solicite al inicio de la
unless you've done this a few times,
funcin, pero no dentro del ciclo.
that the user_input is asked at the start of the function,
As que le pediremos al usuario su entrada y luego continuaremos
but not inside the loop.
ejecutando esto interminablemente sin
So we'll ask the user for their input
pedirle al usuario que ingrese nuevamente porque
and then we will just continue running this endlessly
esta lnea de entrada est fuera del ciclo.
without ever asking the user for input again
Entonces, lo que queremos hacer es asegurarnos
because this input line is outside the loop.
de que esta lnea tambin est en el ciclo.
So what we want to do is make sure that this line
Y lo que vamos a hacer es simplemente, obtenerlo todo,
is also in the loop.
copiarlo y ponerlo al final del ciclo.
And what we're gonna do is just, get it all, copy it
La razn por la que lo estoy poniendo al final y no al principio es que,
and put it at the end of the loop.
si lo puse al principio, le pediremos al
The reason I'm putting it at the end and not at the start
usuario que nos d su opinin y luego, tan
is that, if I put it at the start, then we'll ask
pronto como entremos en el ciclo, le pediremos el usuario
the user for input
volver a ingresar, lo cual
and then as soon as we go into the loop,
ser ligeramente extrao para el usuario.
we'll ask the user for input again,
Bueno?
which will be mildly weird for the user.
Y esto nos hace darnos cuenta de que si el usuario escribe q para empezar,
Okay?
este ciclo no se
And this makes us realise that
ejecutar porque q ser igual a q.
if the user types q to begin with,
Entonces nada aqu se ejecutar.
this loop is not going to run because q will be equal to q.
Si el usuario escribe a, entraremos aqu y agregaremos una nueva pelcula.
So nothing here will run.
Luego, les volveremos a preguntar y digamos que escriben q.
If the user types a, we will go in here and add a new movie.
Luego, el ciclo dejar de ejecutarse porque volveremos a la parte superior, lo
Then we will ask them again, and let's say they type q.
comprobaremos y ser falso, por lo que
Then the loop will stop running
se detendr y
because we'll go back to the top,
continuar al final.
we'll check this and it will be false,
Entonces nunca vamos a entrar en esta declaracin if.
so it will stop and it will continue at the end.
Eso es lo que estoy diciendo.
So we're never going to go into this if statement.
Porque si el user_input es q en cualquier punto,
That's what I'm saying.
este bucle no se ejecutar.
Because if the user_input is q at any point,
Entonces, podemos deshacernos de eso.
this loop is not going to run.
Sin embargo, algo que tal vez deseemos usar
So, we can just get rid of it.
es otro aqu que dice imprimir algo
However, something that we may want to use,
as como un comando desconocido, por favor intente de nuevo.
is an else here, that says print something like
Podemos imprimir eso y luego el
unknown command-please try again.
usuario lo sabe, "Oye, no estamos jugando.
We can print that and then the user knows that,
"Solo puede ingresar lo que le hemos dicho que puede ingresar. "
"Hey, we're not messing around.
Bueno?
"You can only enter what we've told you you can enter."
Ahora este es nuestro men y podemos ejecutar nuestra
Okay?
funcin de men si lo elegimos. ,
Now this is our menu and we can run our menu function
Y observe cmo, una vez ms, obtenemos este PEP 8, y dice, "espera, "entonces tenemos que poner dos lneas en
if we choose to.
dos lneas en blanco". blanco all. Y luego todava obtenemos
And notice how, once again, we get this PEP 8,
una pequea lnea ondulada y dice: "No hay una nueva lnea al final del archivo". "Entonces, quiere una lnea vaca al final
and it says, "expected, two blank lines ...,"
del archivo.
so we have to put two blank lines in there.
Y una vez que lo pones, desaparecen todas las lneas onduladas.
And then we still get a small squiggly line and it says,
Ahora solo tenemos tres lneas onduladas que son rojas y nos dice que nuestras funciones
"No new line at the end of the file."
an no se han definido.
So, it wants an empty line at the end of the file.
Vamos a ejecutar nuestra aplicacin, primero que nada, para
And once you put it in, all the squiggly lines disappear.
ver cmo nos est yendo, y luego, podemos continuar
Now we only have three squiggly lines that are red
en el prximo video con las otras cosas.
that tells us our functions haven't been defined yet.
Asegrate de llamar a tu funcin de men.
Let's run our app, first of all, to check how we're doing,
Luego ve y haz clic derecho en la aplicacin y presiona Run.
and then, we can continue in the next video
Entonces obtendrs esto aqu, y s
with the other stuff.
que es un poco pequeo.
Make sure you call your menu function.
Voy a hacer zoom cuando estoy editando el video.
Then go and right-click on app and press Run.
Y tiene, "Ingrese 'a' para agregar una pelcula, '' l 'para ver sus pelculas,'
Then you'll get this here,
f 'para buscar una pelcula"
and I know it's a bit small.
y' q 'para salir. "Entonces,
I'm gonna zoom in when I'm editing the video.
podemos escribir algo como a.
And you've got, "Enter 'a' to add a movie,
Qu crees que va a pasar cuando hacemos eso?
"'l' to see your movies, 'f' to find a movie,
Estoy seguro de que lo tienes.
"and 'q' to quit."
Probablemente tendremos algn tipo de error, verdad?
So, we can type something like a.
porque no hemos definido add_movie.
What do you think's gonna happen when we do that?
Y eso es correcto
I'm sure you got it.
Obtenemos un NameError
We're probably gonna get some sort of error, right?
que dice, "nombre 'add_movie' no est definido. "As que has usado
'cause we've not defined add_movie.
esto aqu, pero no existe.
And that's correct.
Entonces, est bien, est bien.
We get a NameError that says,
Eso es lo esperado.
"name 'add_movie' is not defined."
Observe cmo nuestro programa se detuvo por completo.
So you've used this thing here, but it doesn't exist.
Salimos del ciclo while.
So, okay, that's fine.
Todo se volvi loco.
That's as expected.
Nuestro programa se bloque, esencialmente.
Notice how our programme completely stopped.
No es bueno.
We exited the while loop.
Tendremos que definir esa funcin ms adelante.
Everything went haywire.
Vamos a ejecutarlo de nuevo y luego tecleamos q.
Our programme crashed, essentially.
Entonces el programa acaba de terminar, est bien?
Not great.
Si lo desea, sintase libre
We'll have to define that function later on.
de, despus del ciclo while, agregar una declaracin if, o antes
Let's run it again and then type q.
del ciclo while que dice, si ha tipeado q, salga del programa o algo.
Then the programme just finishes, okay?
Sintase libre de jugar con este cdigo.
If you want, feel free to, after the while loop,
Esta va a ser tu aplicacin.
add an if statement, or before the while loop
Por lo tanto, sintase libre de agregar cualquier funcionalidad que desee.
that says, if you've typed q, exit the programme or something.
Y, por supuesto, si an no ha intentado desarrollar este programa
Feel free to play around with this code.
por su cuenta y siente que ahora
This is gonna be your application.
es ms capaz de
So, feel free to add any functionality you want.
hacerlo, por favor, antes de pasar
And, of course, if you've not yet attempted
al siguiente video, intente escribir todo esto
to develop this programme on your own
y continuar desarrollando estas tres funciones.
and you feel like now you are more capable of doing so,
Una vez ms, al hacer esto usted
please, before moving on to the next video,
mismo, es la mejor manera de aprender.
go ahead and try typing all of this out
Entonces, si puedes desarrollarlo t mismo, hazlo.
and continue developing these three functions.
Y luego puede pasar al siguiente video y comprobar
Again, by doing this yourself,
cmo lo hemos hecho aqu.
is the best way to learn.
Entonces eso es todo por este video.
So if you can develop it yourself, do so.
Te ver en el prximo.